[Speaker [1]]
Ganz am Anfang der Pandemie hat das Team von Professor Dorsten an der
Berliner Scheibe IT den ersten zuverlässigen Test PC Test entwickelt, der die Krankheit
nachwies Erkennt die Codes des Virus. Guten Abend nach Berlin genommen. Der Kleber
ich weiß wie wissen noch nicht so arg viel, aber nach allem was
berichtet wird auch von Fachkollegen und nach den Hinweisen sie sie bekommen, kann
diese Um Mikrofon Variante die Sache nochmal deutlich schlimmer machen ? Ja, leider.
Also wir wissen tatsächlich nicht allzu viel darüber. Ich bin schon ziemlich besorgt.
Im Moment muss ich sagen ich bin überrasch.
[Speaker [0]]
Soviel Mutation in diesem Virus zu sehen. Das ist dann allerdings auch das
einzige was wirklich greifbar ist. Diese Mutationen und man versteht nicht immer gleich
was Mutationen dann im echten Leben machen. Am Es gibt ja heute in
den Medienberichte über milde Verläufe Ich finde daran ist noch nicht sehr viel
so Substanz Wir haben gerade mal etwas über tausend Fälle überhaupt nachgewiesen und
deren klinischen Verlauf muss man erst mal sehen. Am das heißt man muss
da wirklich für alles offen sein. Was man schon sagen kann ist dass
diese Infektion hier sehr häufig bei jungen Leuten auftritt in Südafrika bei Leuten
die in a aller erster linie dieser Erkrankung auch schon hinter sich haben,
das jetzt als zwei oder sogar dritt Infektion bekommen und dann eben auch
wieder mit Symptomen Am Keiner kann im Moment sagen, was da auf uns
zukommt Das einzige was man glaube ich wirklich mit Sicherheit sagen kann, ist
es ist besser, wenn man geimpft Es ist noch besser, wenn man gemustert
ist. Nun ist es ja als.
[Speaker [1]]
So dass jemand, der bisher als genesen gilt, schon als ähnlich oder vielleicht
sogar besser geschützt als durch die Impfung galt. Wenn Sie sagen, in Südafrika
Eklat erkrankten Menschen, die schon richtig Co wird hatten, dann spricht das er
dafür, dass jedenfalls dieser Schutz unterlaufen werden könnte. Das ist genau die Sorge,
dass wir hier eben jetzt eine erste wirkliche Immun.
[Speaker [0]]
Es cape also immun Flucht mutant vor uns haben. Die anderen Mutanten bisher
hatten diese Eigenschaft noch nicht so stark und alle sind natürlich da auch
in bisschen nervös und gespannt, ob man möglicherweise soviel Schutz verliert, sowohl durch
die überstandene Infektion wie hoffentlich nicht durch die Impfungen am das man sogar
die Impfungen nochmal verändern müsste. Alles das werden sicherlich die nächsten zwei bis
drei Wochen beantworten. Wir müssen auch verstehen, wie es jetzt wirklich mit der
Krankheit Schwere ist und was wir im Moment noch gar nicht sagen kann
ist wie sich das bei uns verhält, denn hier hat das Virus andere
Bedingungen als in Südafrika. Bei uns sind viele Menschen g impft im nicht
genesen und dass es in unterschied am und in unserer Bevölkerung müssen wir
eben auch ganz genau hinschauen und muss auch sagen es gibt eben schon
immer mehr Meldungen die ich so rein bekomme aus dem Kolleginnen Kollegenkreis dass
es doch schon einiges an.
[Speaker [1]]
Zonen gibt in Deutschland oder in Europa. Das klingt doch ein bisschen anders,
als sie ersten Stellungnahme von Fachleuten gestern. Allerdings haben die ja auch immer
dazugesagt Wir können noch ganz wenig sagen, aber ich spüre jetzt ein bisschen
andere Tonalität in Ihrer Auskunft. Genau also, es ist tatsächlich eine Situation, die
sich von Tag zu Tag weiter entwick.
[Speaker [0]]
Geld. Und momentan wissen wir nicht, was da auf uns zukommt Es fühlt
sich aber anders an als die ersten Informationen bei der Alpha und der
Delta Variante. Darum finde ich wir sollten das jetzt lieber ernst nehmen. Wenn
sich dann doch zeigen sollte, dass hier beispielsweise die Symptom Schwere abgemildert ist,
dann können wir alle ziemlich allein.
[Speaker [1]]
Sein. Aber ich bin da sehr weit im Moment davon weg von dieser
Auffassung, wird man den zuverlässig darauf zählen können, dass es gelingen wird, die
Impfstoffe wieder anzupassen. Das soll ja gerade der großer Vorteil dieser im modernen
im Technik sein, dass man solche Mutationen wieder einfangen kann. Ja, das ist
richtig, dass wird man.
[Speaker [0]]
Technisch relativ einfach machen können und auch regulativ ist dieser Weg vor geformt.
Aber wir sprechen hier doch von Monaten bis alle von mehreren Monaten bis
da die ersten Dosen wirklich ausgeliefert werden und dann müssen ja wirklich größere
Zahlen produziert werden. Das ist also gar nicht das akute aktuelle Problem. Wir
müssen jetzt mit den verfügbaren Impfstoffen die gegen den schweren Verlauf mit wirklich
sehr sehr großer Wahrscheinlichkeit schützen werden. Egal ob diese Variante jetzt für die
Übertragbarkeit am Same mal besser zugänglich ist. Am wir müssen jetzt sehen, dass
wir zwei Dinge machen. Wir müssen Buchs dann so schnell es irgend geht,
denn unser eigentliches Problem ist ja weiter die delta Variante die Winter Welle
die wir jetzt haben. Am dagegen ist also die Mikrofon Variante die jetzt
aus Südafrika kommt. Ein Mini Problem im Moment am und wir müssen die
im pflücken schließen unbedingt. Das ist ganz entscheidend, denn wenn man gar nicht
geschützt ist möchte.
[Speaker [1]]
Man auch die OM Mikrofon Variante nicht nicht treffen. Nun kommen wir mal
auf das aktuelle Problem, dass wir auch ohne Mikrofon hätten. Die Leopoldina die
Nationale Akademie der Wissenschaften hat unter ihrer Beteiligung gestern einen Brandbrief geschrieben, das
sofort was passieren müsste. Der wahrscheinlich nächster kann. Es lage in der letzten
Tagen gesagt. Nur warten wir doch mal ab. Wir haben doch gerade eben
Verschärfung beschlossen. Drei G an den Arbeitsplätzen, zwei gehen öffentlichen Verkehrsmitteln große Appelle
von allen Seiten, doch zur Impfung zu gehen und Abstand zu halten. Vielleicht
greift das ja. Warum drängen sie so auf zwei, drei ?
[Speaker [0]]
Drei, vier Tage. Naja, es ist im Moment Jahr besorgniserregend was man in
einigen Bundesländern schon auf den Intensivstationen sieht. Ich glaub das müssen wir jetzt
hier nicht ausführen, dass es Jahr Teil der Berichterstattung am Wir haben einfach
eine etwas unwägbare Situationen. Diese Codes zwei, g drei, geh. Mit dem hat
man eigentlich keine Erfahrung bisher gemacht in einer wirklichen Winter Welle. Wir haben
hier ja eine Differenzierung geimpft wärs ungestraft Während wir aber genau so gar
nicht wissen, wie denn die Übertragung, die Rest Übertragung durch die geimpft nis.
Das muss man also alles annehmen und im Moment ist das Situationen wie
kann kaum noch jemand modellieren und gleichzeitig sehen wir, dass die Infektionen zahlen
doch relativ unbeeindruckt Sinn von der ganzen Sache von diesen zwei oder drei
G s die Mandat anwendet am Und ich glaube, dass es das wichtigste,
was man jetzt im Moment auch wirklich der Politik empfehlen kann, ganz genau
hinzuschauen Den bieten beispielsweise Österreich, Sachsen Bayern wo schon in verschärfte Maße diese
Maßnahmen jetzt angewandt werden. Wo soll Großveranstaltungen schon abgesagt werden ? Und dann
man sich eben auf dieses klein Management game versus ungehindert Wer darf an
einer Veranstaltung nun teilnehmen am wo man sich ja das das aktiv gemacht
hat und wo mir jetzt so langsam anfangen kann Effekte zu sehen. Also
in Bayern beispielsweise geht der erwehrt langsam ein bisschen Runter gegen eins. Wir
müssen aber auf null Komma sieben kommen, um wirklich in absehbarer Zeit die
Fallzahl so runter zu bekommen, das einer Entspannung auf der Intensivstation mögliches und
da sind wir schon ziemlich weit.
[Speaker [1]]
Von Entfernt noch Sie haben in diesem Brief an die Verantwortlichen geschrieben es
müsste so Fakt Anfang nächster Woche. Inzwischen ist Sonntag, also ab morgen müsste
energisches passieren. Danach Sie es zu dieser Stunde jetzt aber nicht aus. Was
passiert denn, wenn nichts passiert, außer dass man nach Kräften die Impfungen
[Speaker [0]]
Hochfährt was es dann die Zeit bis Weihnachten ? Was steht uns bevor
? Naja ich bin mir nicht sicher, ob das Verdampfen der Bus der
Dosen schnell genug gehen kann. Also in Israel war die Erfahrung, dass man
die halbe Bevölkerung mit einem Buch da versorgt hatte und dann gegen die
Inzidenz doch merklich runter. Davon sind wir weit entfernt. Wir haben ungefähr acht
Millionen gewusst, da die Hälfte unserer Bevölkerung werden über vierzig Millionen am Das
ist also bis Weihnachten nicht zu schaffen. Und dass es die große Sorge
eigentlich m, dass wir dann eben das reale Problem bekommen in der in
der Intensivmedizin dass wir einfach nicht mehr die Betten haben. Man könnte auch
im paar Prosit tiefe Nachrichten dazugeben Es ist tatsächlich im moment so, dass
wir ein etwas Absinken der Krankheit schwere sehen. Das heißt es müssen nicht
mehr wie noch vor der vor paar Monaten so ein Prozent der Infizierten
beatmet werden, sondern das geht ja zu auf null Komma sieben Prozent null
komma sechs Prozent vielleicht und weiter sinkend Kommt sicher daher, das jetzt eben
die Bus da Impfungen so langsam greifen. Aber dieser Prozess wird wahrscheinlich schleppend
sein. Dieses entkoppeln der Krankheit schwere und die Leute kommen weiter auf die
Intensivstation und dass es schrecklich als hängt alles davon ab, was hinten den
nächsten Tagen politisch entschieden wird oder eben nicht. Danke für das Gespräch Prof.An
verdrossen der gern.