[Speaker [1]]
Ganz am Anfang der Pandemie hat das Team von Professor Dorstener an der
Berliner Charly T. Den ersten zuverlässigen Test PC R Test entwickelt, der die
Krankheit nachwies Er kennt die Codes des Virus. Guten Abend nach Berlin Genannter
Kleber Ich weiß, wir, wir wissen noch nicht so arg viel, aber nach
allem, was berichtet wird auch von Fachkollegen und nach den Hinweisen sie sie
bekommen, kann diese Omikron Variante die Sache nochmal deutlich schlimmer machen ? Ja,
leider. Also wir wissen tatsächlich nicht allzu viel darüber. Ich bin schon ziemlich
besorgt. Im Moment muss ich sagen, ich bin überrascht.
[Speaker [0]]
Löscht so viele Mutationen in diesem Virus zu sehen. Das ist dann allerdings
auch das einzige was wirklich greifbar ist. Diese Mutationen und man versteht nicht
immer gleich was Mutationen dann im echten Leben machen. Am Es gibt gal
heute in den Medien Berichte über milde Verläufe m. Ich finde daran ist
noch nicht sehr viel Substanz. Wir haben gerade mal etwas über tausend Fälle
überhaupt nachgewiesen und deren klinische Verlauf muss man erst mal sehen dann. Das
heißt man muss da wirklich für alles offen sein. Was man schon sagen
kann, ist, dass diese Infektion hier sehr häufig bei jungen Leuten auftritt, in
Südafrika bei Leuten, die eben in all allererster Linie dieser Erkrankung auch schon
hinter sich haben, das jetzt als zweite oder sogar dritte Infektion bekommen und
dann eben auch wieder mit Symptomen am Keiner kann im Moment sagen, was
da auf uns zukommt Das einzige was man glaube ich wirklich mit Sicherheit
sagen kann, ist es ist besser, wenn man geimpft ist. Ist es noch
besser, wenn man gewusst hat ist nun ist es ja.
[Speaker [1]]
So dass jemand, der bisher als genesen gilt, schon als ähnlich oder vielleicht
sogar besser geschützt als durch die Impfung galt. Wenn Sie jetzt sagen, in
Südafrika erkrankten Menschen, die schon richtig Corbett hatten, dann spricht das ja dafür,
dass jedenfalls dieser Schutz unterlaufen werden könnte. Das ist genau die Sorge, dass
wir hier eben jetzt eine erste wirkliche Immun.
[Speaker [0]]
Escape also immun Flucht Mut tante vor uns haben die anderen Mutanten bisher
hatten diese Eigenschaft noch nicht so stark und er Alle sind natürlich da
auch ein bisschen nervös und gespannt, ob man möglicherweise soviel Schutz verliert, sowohl
durch die überstandene Infektion wie M hoffentlich nicht durch die Impfungen das sogar
die Impfungen nochmal verändern müsste. Alles das werden sicherlich die nächsten zwei bis
drei Wochen beantworten. Wir müssen auch verstehen, wie es jetzt wirklich mit der
Krankheit schwerer ist und was er im Moment noch gar nicht sagen können
ist wie sich das bei uns verhält, denn hier hat das Virus anderen
Bedingungen als in Südafrika. Bei uns sind viele Menschen, schimpft eben nicht genießen
und das ist ein Unterschied. Am und in unserer Bevölkerung müssen wir eben
auch ganz genau hinschauen Unten muss auch sagen es gibt eben schon immer
mehr Meldungen, die ich so rein bekomme aus dem Kolleginnen Kollegenkreis Das ist
es doch schon einiges an Info.
[Speaker [1]]
Tionen gibt in Deutschland und in Europa. Das klingt auch ein bisschen anders
als die ersten Stellungnahmen von Fachleuten gestern. Allerdings haben die ja auch immer
dazu gesagt. Wir können noch ganz wenig sagen, aber ich spüre jetzt ein
bisschen andere Tonalität in Ihrer Auskunft. Genau also, es ist tatsächlich eine Situation,
die sich von Tag zu Tag weiter entwick.
[Speaker [0]]
Fehlt uns. Momentan wissen wir nicht, was da auf uns zukommt Es fühlt
sich aber anders an als die ersten Informationen bei der Alpha und der
Delta Variante. Darum finde ich wir sollten das jetzt lieber ernst nehmen. Wenn
sich dann doch zeigen sollte, dass hier beispielsweise die Symptom schwerer abgemildert ist,
dann können wir alle ziemlich allein.
[Speaker [1]]
Leichter sein, aber ich bin da sehr weit im Moment davon weg von
dieser Auffassung. Wird man denn zuverlässig darauf zählen können, dass es gelingen wird,
die Impfstoffe wieder anzupassen ? Das soll ja gerade der große Vorteil dieser
modernen Technik sein, dass man solche Mutationen wieder einfangen kann. Ja, das ist
richtig. Irgendwas wird man.
[Speaker [0]]
Technisch relativ einfach machen können und auch regulativ ist dieser Weg vorgeformt Aber
wir sprechen hier doch von Monaten bis alle von mehreren Monaten bis Daniel
die ersten Dosen wirklich ausgeliefert werden und dann müssen ja wirklich eher größere
Zahlen produziert werden. Das ist also gar nicht das akute aktuelle Problem. Wir
müssen jetzt mit den verfügbaren Impfstoffen dienten gegen den schweren Verlauf mit wirklich
sehr, sehr großer Wahrscheinlichkeit schützen werden. Egal ob diese Variante jetzt eher für
die Übertragbarkeit m Same mal besser zugänglich ist am wir müssen jetzt sehen,
dass wir zwei Dinge machen. Wir müssen Buchstaben so schnell es irgend geht,
denn unser eigentliches Problem ist erweitert die Delta Variante die Winterwelt die wir
jetzt haben dagegen ist also die Omikron Variante die jetzt aus Südafrika kommt.
Ein Minimum Problem im Moment an und wir müssen die Impflücken schließen unbedingt.
Das ist ganz entscheidend, denn wenn man gar nicht geschützt ist möchte.
[Speaker [1]]
Man auch die Omikron Variante nicht nicht treffen. Nun kommen wir mal auf
das aktuelle Problem, das wir auf ohne Omikron hätten. Die Leopoldina die Nationale
Akademie der Wissenschaften hat unter ihrer Beteiligung gestern einen Brandbrief geschrieben, das sofort
was passieren müsste, der wahrscheinlich nix mehr kann. DSLR hat in den letzten
Tagen gesagt Nur warten wir doch mal ab. Wir haben doch gerade eben
Verschärfungen beschlossen. Drei G an den Arbeitsplätzen, zwei G in öffentlichen Verkehrsmitteln Große
Appelle von allen Seiten, doch zur Impfung zu gehen und Abstand zu halten.
Vielleicht greift das ja. Warum drängen sie so auf zwei, drei.
[Speaker [0]]
Drei, vier Tage. Naja, es ist im Moment ja besorgniserregend was man in
einigen Bundesländern schon auf den Intensivstationen sieht. Ich glaub das müssen wir jetzt
hier nicht ausführen. Das ist ja Teil der Berichterstattung M Wir haben einfach
eine etwas unwägbare Situation. Diese Codes zwei, g, drei G mit den hat
man eigentlich keine Erfahrung bisher gemacht in einer wirklichen Winter Welle. Wir haben
hier ja eine Differenzierung geimpft verso ungeimpft Während wir aber genau so da
nicht wissen, wie man die Übertragung, die Rest Übertragung durch die Geimpften ist.
Das muss man also alles annehmen und im Moment ist das in Situationen,
die kann kaum noch jemand modellieren und gleichzeitig sehen wir, dass die Infektionszahlen
doch relativ unbeeindruckt wenn von der ganzen Sache von diesen zwei oder drei
g die Mandate anwendet Und ich glaube das ist das Wichtigste, was man
jetzt im Moment auch wirklich der Politik empfehlen kann ganz genau hinzuschauen Dinge
bieten beispielsweise Österreich, Sachsen Bayern, wo schon in verschärftem Maße diese Maßnahmen jetzt
angewandt werden. Wo also Großveranstaltungen schon abgesagt werden und dann man sich eben
auf dieses Klein Management geimpft wäre es unbedingt wer darf an einer Veranstaltung
nur teilnehmen ? Am will man sich ja, dass das aktiv gemacht hat
und man jetzt so langsam anfangen kann, Effekte zu sehen. Also in Bayern
beispielsweise geht der Ärgert langsam ein Bisschen runter gegen eins. Wir müssen aber
auf Null Komma sieben kommen, um wirklich in absehbarer Zeit die Falze also
runterzubekommen dass eine Entspannung auf der Intensivstation möglich ist. Und da sind wir
schon ziemlich weit.
[Speaker [1]]
Von Entfernt noch Sie haben in diesen Brief an die Verantwortlichen geschrieben es
müsste sofort Anfang nächster Woche. Inzwischen ist Sonntag, also ab morgen müsste energisches
passieren. Danach siehste es zu dieser Stunde jetzt aber nicht aus. Was passiert
denn, wenn nichts passiert, außer dass man nach Kräften die Impfungen
[Speaker [0]]
Hochfährt Was ist dann die Zeit bis weihnachten ? Was steht uns bevor
? Naja ich bin mir nicht sicher ob n das für inseln der
Bus der Börsen schnell genug gehen kann. Also in Israel war die Erfahrung,
dass man die halbe Bevölkerung mit einem Booster versorgt hatte und dann ging
die Inzidenz doch merklich runter. Davon sind wir weit entfernt. Wir haben ungefähr
acht Millionen gewusst da die Hälfte unserer Bevölkerung werden über vierzig Millionen. Das
ist also bis Weihnachten nicht zu schaffen und das ist die große Sorge
eigentlich ähm. Das wird dann eben das reale problem bekommen in der in
der Intensivmedizin dass wir einfach nicht mehr die Betten haben. Man könnte auch
ein paar positve ihre Nachrichten dazugeben Es ist tatsächlich im moment so, dass
wir einen etwas absoluten der Krankheitslehre sehen. Das heißt es müssen nicht mehr
nur noch faul der affront paar Monaten so ein Prozent der Infizierten beatmet
werden, sondern das geht ja zu auf null Komma sieben Prozent null komma
sechs Prozent vielleicht und weiter sinkend Kommt sicher daher, das jetzt eben die
Booster Impfungen so langsam greifen. Aber dieser Prozess wird wahrscheinlich schleppend sein. Dieses
entkoppeln der krankheit schwere und die leute kommen weiter auf die Intensivstation und
das ist schrecklich. Also hängt alles davon ab, was wir in den nächsten
Tagen politisch entschieden wird oder eben nicht. Danke für das Gespräch professor Thomas
Sehr gern !