[Speaker 1]
Frau Bundeskanzlerin, das ist mit Sicherheit eines Ihrer letzten Interviews in der Funktion.
Sind Sie denn froh, dass Sie bald nicht mehr so in der Öffentlichkeit
stehen ?
[Speaker 0]
Also es ist in der Tat eines der letzten Interviews. Ich bin ja
sozusagen auf Abschieds Reisen und in meinen letzten Amtszeit Tagen und froh auf
der einen Seite. Aber kleines bisschen Wehmut wird sicherlich dann auch kommen, denn
ich habe meine Arbeit immer gern gemacht, macht sie auch noch gern und
bis zum letzen ab Samstag muss man natürlich auch weiter sozusagen aufmerksam.
[Speaker 1]
Wenn wir gerade die Abschiedstour angesprochen Wir waren jetzt von paar Tagen in
Frankreich. Tja und da wurden wir sehr herzlich auch begrüßt. Ich glaube die
Passanten haben sogar gesagt wie Mutti ich zitiere ihr er kommt ich von
mir am was was spüren sie denn, wenn sie sowas hören ?
[Speaker 0]
Naja mich freuts natürlich. Ich weiß schon, dass es auch Menschen mit dem
Männerpolitik nicht so zufrieden sind. Aber wenn man jetzt so in Frankreich ist,
wo natürlich auch in der Geschichte wir oft nicht so freundschaftliche Gefühle füreinander
hatten, dad mich schon gefreut, dass so viele Menschen gekommen sind um den
französischen Präsidenten Emmanuel Macron und mich zu begrüßen. Und das war ein schönes
Erlebnis, das muss ich sagen.
[Speaker 1]
Und die Begrüße die Verabschiedung von Emmanuel Macron weil es war ja wahrscheinlich
die Verabschiedung bei auch sehr herzlich am werden Sie in den vermissen.
[Speaker 0]
Ja, natürlich, Ich werde Emmanuel Macron vermissen. Ich werde viele meiner Kolleginnen und
Kollegen vermissen, weil ich mit sehr, sehr vielen sehr gerne zusammen gearbeitet habe.
Und weil internationale Politik natürlich immer auch bedeutet, dass man viel miteinander spricht,
dass man sich ein bisschen in die Schuhe des anderen hineinversetzt Wie geht
' s ihm zu Hause ? Was sind dort die Probleme ? Und
wenn man jetzt mal nach Frankreich guckt nach Deutschland guckt dann haben wir
ja doch immer sehr unterschiedliche Probleme, manchmal auch gemeinsame Probleme. Und aus der
Perspektive haben wir dann auch die europäischen Schritte miteinander besprochen. Und diese Diskussion
werde ich mit Sicherheit vermissen. Ich habe ja immer gern gehabt.
[Speaker 1]
Aber er darf noch an.
[Speaker 0]
Oder das selbstverständlich Und trotzdem ist es einfach so. Wir sind hier als
Regierungschefs schon alle sehr beschäftigt und jeden Tag es viel zu tun. Und
deshalb wird sich Emmanuel Macron in Zukunft mit dem deutschen Regierungschefs also unwahrscheinlich
Olaf Scholz unterhalten. Und vielleicht haben wir auch ab und zu Kontakt. Das
wird mich freuen. Aber die Arbeit und das Vorantreiben der Dinge, Das erfolgt
damit einem neuen Bundeskanzler, das es auch so in der Demokratie und das
ist auch sehr gut so.
[Speaker 1]
Sie haben gerade erwähnt, dass Sie sehr viel reden müssen, logischerweise mit anderen
Regierungschefinnen und Regierungschefs auch teilweise sicherlich unangenehmere Gespräche als jetzt mit Emmanuel Macron.
Mir würde einfallen Wladimir Putin oder auch der er in der Türkei. Herr
Erdo an am gehen Sie denn zu allen mit der gleichen Taktik. Also
sagen Sie wie ich muss mit allen gleich reden. Oder sagen Sie bei
den ein oder anderen auch hier muss ich klare Kante zeigen.
[Speaker 0]
Naja, ich glaube, dass das auch wäre auch ein Missverständnis wenn ich bei
Gesprächen mit freundschaftlich verbundenen Regierungschefs nicht auch klare Kante zeige Wir haben ja
immer auch deutsche Interessen, die anderen haben französische oder andere Interessen. Und hier
müssen wir versuchen, die zusammenzubringen Aber was uns eint, ist natürlich eine gemeinsame
Wertebasis eine gemeinsame Sicht auf die Demokratie. Und dann verlaufen die Gespräche vielleicht
anders, als wenn man da auch Bedenken hat oder Sorgen hat oder eben
auch bestimmte Fälle ansprechen muss. Aber ich gehe immer mit offenem Herzen in
solch Gespräche. Ich hoffe immer, dass Gespräche etwas bewegen und ich vertrete die
deutschen Interessen, Ich vertrete aber auch gute bilaterale Beziehungen, und insofern sind diese
Gespräche vielleicht manchmal etwas kontroverser Ich will allerdings auch sagen, wenn jemand ne
ganz andere Sicht auf die Welt hat, sollte man trotzdem zuhören, denn wenn
wir uns nicht mehr zuhören, wenn wir auch keine Lösungen mehr finden.
[Speaker 1]
Der luxemburgische Premier Battle hat jetzt, glaube ich vernetzen EU Gipfel gesagt, die
werden eine Kompromiss Maschine auch. Hier zitiere ich in diesem Fall und an
Viele unserer Zuschauerinnen und Zuschauer auf der ganzen Welt fragen in den letzten
Wochen was macht Frau Merkel ? Danach Werden sie dann die Kompromiss Maschine
auch in den Dienstrecht internationale Interessen stellen.
[Speaker 0]
Xavier Bettel hat mir das auch erzählt, dass er das gesagt hat. Wissend
dass ich natürlich keine Maschine bin, sondern wie er ein Mensch. Aber ich
hab mich eben immer um Kompromisse bemüht, auch es lang lange gedauert hat.
Wir haben aber allermeistens auch welche gefunden zu fragen was ich danach mache.
Ich werde danach keine Politik mehr machen. Also ich werde jetzt nicht Konfliktlösungen
für politische Konflikte sein, sondern das habe ich viele Jahre jetzt gemacht, sechzehn
Jahre als Bundeskanzlerin, auch gerne in der Europäischen Union international, mich immer für
den Multilateralismus eingesetzt und jetzt weiß ich noch nie was ich danach mache.
Ich hab ja gesagt, ich werde mich erstmal ein bisschen ausruhen und mal
gucken, was mir so in den Kopf kommt. Also.
[Speaker 1]
Ja.
[Speaker 0]
Aber lesen als Slawen
[Speaker 1]
Und noch eine andere Pläne geben.
[Speaker 0]
Die schlagen werden dann ja in meinen Kopf kommen. Ich glaube es ist
einfach so, dass sich doch jetzt viele Jahre sehr okkupiert war von der
Agenda, die mir vorgegeben wurde, auch immer in Bereitschaft sein musste, dass man
sie als Regierungschefin wenn irgendetwas passiert, dass man immer auch da sofort drauf
eingehen kann und jetzt guck ich mal, was ich frei will ich gerne
machen werde und das wird sie aber erst in paar Monaten herausstellen
[Speaker 1]
Also erst mal Abstand. Aber sie haben erwähnt haben sehr viel Energie auch
verbraucht an wo haben Sie denn diese Energie hergenommen Oder anders gefragt woran
Sie die Batterien wieder aufgeladen
[Speaker 0]
Na einmal, weil mir die Arbeit wirklich Freude macht und weil ich immer
schon ein neugieriger Mensch war. Ich war jetzt auf der Klimakonferenz in Glasgow
und das war die sechs und zwanzigste und ich durfte die erste in
Bonn leiten. Da war ich ganz junge Umweltministerin und damals hat sich mir
die Welt eröffnet, den vielen Mitgliedsstaaten der Klimarahmenkonvention und sich dann darum zu
bemühen, da in Konflikt einen Kompromiss zu finden, die Konflikte zu überwinden. Das
war schon eine besonders herausfordernde Sache und sie hat mich nie wieder verlassen
und ich habe soviel auch kennenlernen können, soviel versch keine Menschen, so viel
verschiedene Kulturen, dass sich das immer als Bereicherung empfunden habe und das gibt
Energie und natürlich ansonsten sich nicht zu viel vornehmen also.
[Speaker 1]
Das scheint aber nicht als ob das geklappt hätte. Um ehrlich zu sein.
[Speaker 0]
Warum ich ? Jeder von uns zum Beispiel bekommt ja sehr viel mehr
Einladungen als wir überhaupt wahrnehmen können. Und eine kleine Kunst in Politik machen,
glaube ich besteht darin, sich nicht viel sozusagen im Vorhinein vorzunehmen und zuzusagen
um dann zum Schluss wieder absagen zu müssen. Das. Schlaf schafft schlechte Laune
bei mir. Das schafft aber auch schlechte Laune bei denen, dem man schon
mal zugesagt hat und insofern gab mir Energie immer gegeben, dass ich das
Tagesmarsch erfüllen konnte und ab und zu Natur Gartenarbeit Einfach mal auch abschalten
und immer darauf achten, dass es auch wenige Wochen Urlaub im Jahr gibt.
Das ist schon wichtig.
[Speaker 1]
Gerade haben Sie erwähnt, die die Kopp an mich würde mal interessieren Was
sagen Sie denn ? Den jungen Menschen, die sehr besorgt sind um die
Zukunft des Planeten, auch um ihre persönliche Zukunft ? Die Welt Es sicherlich
nicht einfacher geworden, seit Sie Kanzlerin geworden sind vor sechzehn Jahren ? Also
was sagen Sie diesem jungen Leuten ? Wie geben Sie ihnen Hoffnung, dass
die Politiker und Politikerinnen die gerade im Amt sind, sich zusammenraufen und tatsächlich
effektiv den Klimawandel bekämpfen ?
[Speaker 0]
Ja, den muss ich natürlich noch meiner langjährigen Erfahrung mit dem Klimawandel sagen.
Wir haben immer wieder einiges getan. Es ist eben die sechsundzwanzig zur Vertragsstaatenkonferenz
und trotzdem sind die Berichte des Klima Rates des Alpes ich sie immer
warm da und immer bedrohlicher geworden geworden, als ich mein erst das G
acht Treffen damals noch in Heiligendamm hatte. Da haben wir sehr viel Lob
dafür bekommen, dass auch der amerikanische Präsident George Bush gesagt hat Ja, ich
betrachte mal, dass wir zweitausend Fünfzig unseren CO2 Ausstoß halbieren in den Vereinigten
Staaten von Amerika. Heute wissen wir, dass das damals schon ein ehrenwertes Ziel
war. Aber dass es vorn und hinten nicht reicht und wir müssen sehr,
sehr viel schneller werden. Das zeigt jeder Episode sie Bericht und da sage
ich den jungen Leuten, sie müssen Druck machen und wir müssen schneller werden.
Wir sind schneller geworden, aber nie war es so, dass sich der Abstand
zu den wissenschaftlichen Einschätzung nochmal gewachsen ist und das muss sich jetzt in
diesem Jahrzehnt vor aendern Wir müssen wieder den wissenschaftlichen Einschätzungen folgen und das
heißt eben sehr nahe bei eins Komma fünf Grad Erderwärmung bleiben. Glasgow hat
schon einige Ergebnisse gebracht, aber aus der Perspektive junger Leute geht es berechtigterweise
immer noch zu langsam.
[Speaker 1]
Das ist euch das Thema, wo wir meistens Selbstkritik geübt haben. Wenn ich
da den Überblick richtig habe, was den Kampf gegen den Klimawandel angeht, was
hat sie eigentlich zurückgehalten in den letzten sechzehn Jahren da mehr zu tun
?
[Speaker 0]
Na, ich hab schon immer was getan. Ich musste nur zur Kenntnis nehmen,
dass die wissenschaftlichen Einschätzungen dann eben immer noch schlechter waren und zu schrecklicher
muss man sagen waren, als das bei deinem vorherigen Bericht der Fall war.
Und wir sind in meiner Amtszeit jetzt schon aus der Steinkohle ausgestiegen Wir
haben den Fahrplan für den Ausstieg aus der Kohle, aber da gibt es
eben auch Kritik. Das ist zu spät. Wir sind im internationalen Vergleich natürlich
auch nicht ganz schlecht als Deutschland. Also wir müssen jetzt auch nicht nur
uns kritisieren, aber wir sind auch eines der führenden Industrieländer Und wenn es
neue Technologien gibt, wenn man zeigen will wie kann bei der Mobilität umsteigen
Wie kann ich bei der Energieversorgung umsteigen Da muss Deutschland mit gutem Beispiel
vorangehen Wir brauchen für unsere Entscheidung immer Mehrheiten Das ist ein Thema, was
sich mit den Klimaschützern immer wieder bespreche Die sagen ihr müsst das jetzt
tun und ich sage ich muss trotzdem Mehrheiten bekommen. Es gibt auch viele
soziale Erwartungen, es gibt viele Ängste. Und ja, ich war eigentlich immer dran
und trotzdem kann ich heute nicht sagen, das Ergebnis ist schon befriedigend
[Speaker 1]
Wo wir schon bei den Krisen sind. Sie hatten ja Sontra letzten sechzehn.
[Speaker 0]
Die Einer war nicht die einzige Region.
[Speaker 1]
Das andere, was mich interessieren würde und sicherlich auch viele unserer Zuschauer, den
Zuschauer auf der ganzen Welt, ist welche dieser Krisen, falls Sie das sagen
können, hat sie denn persönlich am meisten herausgefordert
[Speaker 0]
Und persönlich Am meisten herausgefordert haben mich die beiden Ereignisse doch einmal die
Vielzahl der ankommenden Flüchtlinge, die ich ja Ungarn als Krise bezeichnen, sondern Menschen
sind Menschen aber die der Flucht Druck aus Syrien und aus den um
die umliegenden Ländern. Und dann die Corona Pandemie jetzt, das sind vielleicht diejenigen,
wo eben einfach man gesehen hat, wie das die Männer Menschen direkt betrifft,
wo man es mit Milch menschlichen Schicksalen zu tun hat. Also das war
für mich schon das Herausforderndste Ich habe mich immer auch um etwas anderes
bemüht, was man vielleicht auch als Krise fast schon bezeichnen kann, nämlich die
Infragestellung vieler des Multilateralismus Das war mir immer wichtig und ich hab immer
versucht die internationalen Organisationen zu stärken, die Dem IBM, die Weltbank die Welthandelsorganisation
und andere. Die habe ich jedes Jahr eingeladen dreizehn Mal und hab einfach
dadurch auch versucht deutlich zu machen Wir müssen zusammenarbeiten auf der Welt und
in meiner Zeit sind ja auch nach der Finanzkrise die je zwanzig entstanden.
Auch ein ganz wichtiges Format aus meiner Sicht, um im einfach zu zeigen
Nur gemeinsam können wir die Probleme lösen.
[Speaker 1]
Salfeld Kurz bei der Ankunft von rund einer Million Flüchtlingen und Migranten im
Jahr Zweitausend Fünfzehn war das interessiert. Natürlich besonders auch unsere zuschauenden Zuschauer in
den arabischen Ländern damals haben sie den ikonischen Satz gesagt wir schaffen das,
der um die Welt gegangen ist. Und ne Frage, die uns auch erreicht
hat, ist, ob sie denken, dass sich, dass wir es geschafft haben.
[Speaker 0]
Ja, wir haben das geschafft, Aber wir waren wirklich viele, viele Menschen in
Deutschland, die mit angepackt haben. Viele Bürgermeisterinnen und Bürgermeister, viele Ehrenamtliche, viele, die
heute noch Patenschaften haben. Wir haben auch erlebt, dass es natürlich nicht alles
ideal gelaufen ist. Und es gibt auch schlimme Vorfälle, wenn ich an die
Kölner Silvesternacht denke, die sich da vielleicht eingeprägt hat. Aber insgesamt sind wir
haben wir wunderbare Beispiele von auch gelungenen menschlichen Entwicklungen, wenn ich an Abiturientinnen
und Abiturienten und Ähnliches denke. Aber geschafft haben wir natürlich noch nicht, dass
die Ursachen der Flucht bekämpft wurden. Wir haben es noch nicht geschafft, dass
Europa ein einheitliches Asyl und Migration System hat. Wir haben also noch keine
selbst wirkende Balance auch zwischen den Herkunftsländern und den Ankunft Ländern. Und wir
müssen noch sehr viel mehr machen an Entwicklungshilfe an legaler Migration. Was ich
bedauerlich finde, ist, dass heute die Schlepper und Schleuser eigentlich immer noch die
Oberhand haben und das, was wir an legalen Wegen haben zum Beispiel, wenn
UN Nazi er uns sagt nehmt die und die Kontingente von Flüchtlingen auf,
dann wissen wir, dass sind die, die wirklich Hilfe brauchen. Und da müssen
wir noch sehr viel mehr hinkommen Also einiges ist gelungen. Aber das Thema
Flucht und Wiege Ration wird leider auch wegen der Situation in Syrien und
in vielen anderen Ländern bleiben.
[Speaker 1]
Also ganz kurz vielleicht Sie glauben schon, dass Deutschland jetzt besser aufgestellt wäre,
um mit solchen Situationen umzugehen als noch Zweitausend fünfzehn Korrekt.
[Speaker 0]
Das glaube ich. Aber weniger, weil wir jetzt im Sommer mal polizeilich besser
aufgestellt sind oder logistisch wenn es um Betten geht, sondern weil wir auch
gelernt haben, dass wir mehr für die internationalen Organisationen tun müssen. Auch wenn
wir jetzt wieder den Migrationsdruck aus Belarus haben, dann wissen wir, wir müssen
vor allen Dingen mit den Herkunftsländern sprechen, wo die Flugzeuge abfliegen und Ähnliches.
Und da haben wir einiges erreicht und da sind wir besser aufgestellt. Aber
es bleibt eine große Herausforderung in einer Welt, die viele Probleme kennt.
[Speaker 1]
Ich ward Herkunftsländer M. S. Es scheint so korrigieren Sie mich gerne, wenn
Sie denken, ich liege falsch. Aber da Sie das Interesse an Afrika vor
allem im Jahr zweitausend fünfzehn entdeckt haben, Walters ja auch, sagte viele Herkunftsländer
und haben Sie dann die Besuche dorthin verstärkte betreut. Wir täuscht der Eindruck.
[Speaker 0]
Bisschen schon. Also ich hatte auch vorher schon ein sehr großes Interesse an
Afrika. Die Zeit dafür war dann insbesondere wegen während der Eurokrise relativ knapp.
Aber ich hatte einige afrikanische Länder vorher auch schon besucht. Das afrikanische Interesse,
ich habe mir heute nochmal überlegt, hat sich ein bisschen von Ostafrika Äthiopien.
Kenia ja, das waren Länder, die für Deutschland sehr im Vordergrund standen, verschoben
auf Westafrika Dann aber nicht nur wegen der Flucht, sondern auch wegen der
terroristischen Dinge. Also im Grunde mit terroristischen Herausforderungen Im Grunde nach Libyen nach
das Weiher Situation, wo wir uns bei dem Einsatz der NATO enthalten hatten
als Deutschland. Ich habe dafür sehr viel Kritik bekommen, aber ich hatte sehr,
sehr große Sorge, ob das, was nach Gaddafi kommt, besser ist. Und es
hat sich jetzt ja auch herausgestellt dass das ein Riesenproblem der internationalen Staatengemeinschaft
ist. Und ausbaden müssen dieses Problem die Nachbarländer die südlichen Nachbarländer Libyens weil
unglaubliche Mengen an Waffen zur Verfügung stehen für die terroristischen Organisation und damit
eine große die Stabilisierung dieser Region einhergeht Und deshalb heißt es Libyen, dass
die Staatlichkeit wieder herstellen und helfen, dass Libyen den Libyen gehört und gleichzeitig
diese Länder mit zu stabilisieren Und das hatte mit der Flucht erst mal
noch gar nicht so viel zu tun. Aus Mali aus Niger kommen nicht
die wesentlichen Flüchtlinge aus Afrika und dadurch habe ich aber einen anderen teil
Afrikas kennengelernt, in denen sich Deutschland eigentlich in den letzten Jahrzehnten wenig bemüht
hat, weil da immer Frankreich sehr präsent war.
[Speaker 1]
Vielleicht noch noch eine Krise, wenn ich darf. Euer Geheimnis ist eine Auswahl
quasi. Er. Und zwar Afghanistan. Eben auch im Land, wo die Menschen uns
schauen und wissen wollen. Was denkt die Kanzlerin an ? Was sagen sie
denn den Helfern Deutschlands und des Westens die zurückbleiben mussten unter Talibanregime weil
die Evakuierung nicht funktioniert hat, um es milde auszudrücken
[Speaker 0]
Ja. Also erst mal sage ich den Menschen in Afghanistan und jetzt nicht
nur den Helfern auf die komme ich gleich, dass wir natürlich sehr traurig
sind, einfach auch es nicht geschafft haben. Was wir wollten Nämlich in Afghanistan
eine selbsttragende politische Ordnung zu finden, in der Mädchen in die Schule gehen
können, in der Frauen sich ihre Wünsche erfüllen können, in der Frieden herrscht,
sondern wir haben lange Jahre dort unseren Einsatz gezeigt. Unsere Soldatinnen und Soldaten
mit bester Chr. Fast Ich habe oft diskutiert Wie kann es eigentlich sein,
dass soviel afghanische junge Männer zu uns kommen wollen und gleichzeitig unsere Soldatinnen
und Soldaten dort sind ? Das war für uns auch ein Spannungsfeld Und
trotzdem muss man akzeptieren, so gut die Absichten waren. Wir haben es nicht
vermocht diese Ordnung, die wir uns gewünscht haben, die Joschka Fischer schon gleich
Anfang des Jahrhunderts, sozusagen auf dem Petersberger Gästehaus schaffen wollte, für Afghanistan zu
schaffen. Da ist Deutschland nicht alleine schuld. Die Afghanen haben es aus sich
auch nicht vermocht Und das ist einfach sehr, sehr bedauerlich Wir haben dann
für die Bundespolizei und die Bundeswehr sehr, sehr viele Ortskräfte außer Landes bringen
können. Ein der größte Teil derer, die heute noch in Afghanistan sind, sind
die, die um mit uns in der Entwicklungshilfe zusammen gearbeitet haben. Und da
muss ich sagen hab ich auch im Juni bewusst die Entscheidung mit getroffen,
dass wir die Entwicklungshilfe nicht einfach fallen lassen wie eine heiße Kartoffel, sondern
dass wir damit ja gezeigt hätten. Wir glauben nicht daran, dass man die
Taliban besiegen kann, und jetzt müssen wir das nacharbeiten und müssen so viele
wie möglich außer Landes bringen. Und wir haben ja auch sehr vielen Afghanen
und Afghanen geholfen, die jetzt nicht direkt mit Deutschland zusammengearbeitet haben, aber sich
engagiert haben für die Freiheit und die Demokratie in Afghanistan. Und jetzt bleiben
noch viele übrig, um den Wert wir nicht vergessen.
[Speaker 1]
Noch ein letztes Wort zu Ihrem Nachfolger. Sie hatten ja einen ungewöhnlichen Schritt,
als Sie ihn als Ihren wahrscheinlichen Nachfolger Olaf Scholz, das Sie mitgenommen haben
zum G. Zwanzig Treffen am H. Konnten Sie denn oder war war der
Grund, weil Sie Ihre Partner oder die die Kollegin und Kollegen dort versichern
wollte das auch mit oder Scholz als Kanzler die Kontinuität und Stabilität Deutschlands
weitergeht.
[Speaker 0]
Naja, es ist ja nicht ganz so großzügig von mir gewesen. Zum G
Zwanzig Treffen Ungewöhnlich Ehrenamt Zum G Zwanzig Treffen fahren immer die Regierungschefs und
die Finanzminister Und nun will es der Zufall, dass mein wahrscheinlicher Nachfolger der
Finanzminister der jetzigen Regierung ist. Das heißt, dass er ein G Zwanzig teilgenommen
hat. Das war einfach klar, die Geste, die mir wichtig war und war
das ein allen bilateralen Gesprächen auch Olaf Scholz mit dabei ist und ich
sozusagen sagen konnte Hirsches Sitz der, mit dem ihr wahrscheinlich beim nächsten Mal
sprechen werdet als deutschem Regierungschef. Und das fand ich ist wichtig, weil weil
Deutschland wird angeschaut und was passiert hier und die Leute sind interessiert und
wenn sie dann das Gefühl haben, hier gibt es einen guten Kontakt zwischen
der jetzigen Regierungschefin und dem wahrscheinlich zukünftigen. Dann ist das eine beruhigende Signal
in eine ziemlich turbulente Welt. Und das fand ich richtig.
[Speaker 1]
Frau Bundeskanzlerin, vielen Dank für das Gespräch, wenn ich mir noch persönlich erlauben
darf. Es wird eher ungewöhnlich sein, jemanden anders als Bundeskanzlers zu sehen, nach
sechzehn Jahren.
[Speaker 0]