[Speaker [0]]
Ganz am Anfang der Pandemie hat das Team von Professor Dorstener an der
Berliner Charité den ersten zuverlässigen Test PC R Test entwickelt, der die Krankheit
nachwies Er kennt die Codes des Virus. Guten Abend, nach Berlin übernahm der
Kleber Ich weiß wie wissen noch nicht so arg viel, aber nach allem
was berichtet wird auch von Fachkollegen und nach den Hinweisen sie sie bekommen,
kann diese Omikron Variante die Sache nochmal deutlich schlimmer machen ? Ja, leider.
Also wir wissen tatsächlich nicht allzu viel darüber. Ich bin schon ziemlich besorgt.
Im Moment muss ich sagen, ich bin überrascht.
[Speaker [1]]
Löscht so viele Mutationen in diesem Virus zu sehen. Das ist dann allerdings
auch das einzige, was wirklich greifbar ist. Diese Mutationen und man versteht nicht
immer gleich, was Mutationen dann im echten Leben machen. Am Es gibt ja
heute in den Medien Berichte über milde Verläufe Ich finde daran ist noch
nicht sehr viel Substanz. Wir haben gerade mal etwas über tausend Fälle überhaupt
nachgewiesen und deren klinischen Verlauf muss man erst mal sehen. AM das heißt
man muss da wirklich für alles offen sein. Was man schon sagen kann,
ist, dass diese Infektion hier sehr häufig bei jungen Leuten auftritt, in Südafrika
bei Leuten, die in all allererster Linie dieser Erkrankung auch schon hinter sich
haben, das jetzt als zweite oder sogar dritte Infektion bekommen und dann eben
auch wieder mit Symptomen Keiner kann im Moment sagen, was da auf uns
zukommt Das einzige was man glaube ich wirklich mit Sicherheit sagen kann, ist
es ist besser, wenn man geimpft ist. Ist es noch besser, wenn man
gewusst hat Ist nun ist es ja.
[Speaker [0]]
So dass jemand, der bisher als genesen gilt, schon als ähnlich oder vielleicht
sogar besser geschützt als durch die Impfung galt. Wenn Sie jetzt sagen in
Südafrika.
[Speaker [1]]
Erkranken Menschen, die schon richtig COBit hatten, dann spricht das ja dafür, dass
jedenfalls dieser Schutz unterlaufen werden könnte. Das ist genau die Sorge, dass wir
hier eben jetzt eine erste wirkliche Immune Escape also Immun Flucht Mutanten vor
uns haben. Die anderen Mutanten bisher hatten diese Eigenschaft noch nicht so stark
und alle sind natürlich da auch in bisher nervös und gespannt, ob man
möglicherweise soviel Schutz verliert, sowohl durch die überstandene Infektion wie hoffentlich nicht durch
die Impfungen Dass man sogar die Impfungen nochmal verändern müsste, Alles das werden
sicherlich die nächsten zwei bis drei Wochen beantworten. Wir müssen auch verstehen, wie
jetzt wirklich mit der Krankheit schwere ist und was er im Moment noch
gar nicht sagen können ist wie sich das bei uns verhält. Denn hier
hat das Virus andere Bedingungen als in Südafrika. Bei uns sind viele Menschen
geimpft eben nicht genesen Und das ist ein Unterschied. Am und in unserer
Bevölkerung müssen wir eben auch ganz genau hinschauen Unten muss auch sagen es
gibt eben schon immer mehr Meldungen, die ich so rein bekomme aus dem
Kolleginnen Kollegenkreis Das ist es doch schon. Einiges an Infektionen gibt in Deutschland
oder in Europa. Das klingt auch ein bisschen anders als die ersten Stellungnahmen
von Fachleuten gestern. Allerdings haben die ja auch immer dazu gesagt, wir können
noch ganz wenig sagen, aber ich spüre jetzt ein bisschen andere Tonalität In
Ihrer Auskunft genau Also, es ist tatsächlich eine Situation, die sich von Tag
zu Tag weiterentwickelt und momentan wissen wir nicht, was da auf uns zukommt
Es fühlt sich aber anders an als die ersten Informationen bei der Alpha
und der Delta Variante. Darum finde ich, wir sollten das jetzt lieber ernst
nehmen. Wenn sich dann doch zeigen sollte, dass hier beispielsweise die Symptom schwerer
abgemildert ist, dann können wir alle ziemlich erleichtert sein. Aber ich bin da
sehr weit im Moment davon weg von dieser Auffassung. Wird man denn zuverlässig
darauf zählen können, dass es gelingen wird ?
[Speaker [0]]
Die Impfstoffe wieder anzupassen. Das soll ja gerade der große Vorteil dieser modernen
Technik sein, dass man solche Mutationen wieder einfangen kann. Ja, das ist richtig.
Das wird man technisch relativ einfach machen können und auch regulativ ist dieser
Weg vorgeformt Aber wir sprechen hier doch von Monaten bis, also von mehreren
Monat.
[Speaker [1]]
Bis dahin die ersten Dosen wirklich ausgeliefert werden und dann müssen ja wirklich
größere Zahlen produziert werden. Das ist also gar nicht das akute aktuelle Problem.
Wir müssen jetzt mit den verfügbaren Impfstoffen die gegen den schweren Verlauf mit
wirklich sehr sehr großer Wahrscheinlichkeit schützen werden. Egal ob diese Variante jetzt für
die Übertragbarkeit sagen wir mal besser zugänglich ist am wir müssen jetzt sehen,
dass wir zwei Dinge machen. Wir müssen Boostern so schnell es irgend geht,
denn unser eigentliches Problem ist ja weiter die Delta Variante Die Winterwelt die
wir jetzt haben. Dagegen ist also die Oma Micron Variante die jetzt aus
Südafrika kommt. Ein Mini Problem im Moment am und wir müssen die Impflücken
schließen unbedingt Das ist ganz entscheidend, denn wenn man gar nicht geschützt ist,
möchte man auch die Omikron Variante nicht nicht treffen. Nun kommen wir mal
auf das aktuelle Problem, das wir auch ohne Omikron hätten Die Leopold.
[Speaker [0]]
Anna Die Nationale Akademie der Wissenschaften hat unter ihrer Beteiligung gestern einen Brandbrief
geschrieben, das sofort was passieren müsste. Der wahrscheinlich nächste Kanzler hat in den
letzten Tagen gesagt Nur warten wir doch mal ab. Wir haben doch gerade
eben Verschärfungen beschlossen. Drei G an den Arbeitsplätzen, zwei G in öffentlichen Verkehrsmitteln
Große Appelle von allen Seiten. Doch zur Impfung zu gehen und Abstand zu
halten. Vielleicht greift das ja. Warum drängen sie so auf zwei, drei, vier
Tage ?
[Speaker [1]]
Naja, es ist im Moment ja besorgniserregend was man in einigen Bundesländern schon
auf den Intensivstationen sieht. Ich glaube das müssen wir jetzt hier nicht ausführen,
Das ist ja Teil der Berichterstattung am Wir haben einfach eine etwas unwägbare
Situationen. Diese Codes zwei G, drei G mit den hat man eigentlich keine
Erfahrungen bisher gemacht in einer wirklichen Winter Welle. Wir haben hier ja eine
Differenzierung geimpft versus ungeimpft Wären wir aber genau so gar nicht wissen, wie
denn die Übertragung, die Rest Übertragung durch die Geimpften ist. Das muss man
also alles annehmen und im Moment ist das ne Situation, die kann kaum
noch jemand modellieren und gleichzeitig sehen wir, dass die Infektionszahlen doch relativ unbeeindruckt
sind von der ganzen Sache von diesen zwei oder drei G die Mandat
anwendet Und ich glaube, das ist das Wichtigste, was man jetzt im Moment
auch wirklich der Politik empfehlen kann, ganz genau hinzuschauen Denen bieten beispielsweise Österreich,
Sachsen Bayern, wo schon in verschärftem Maße diese Maßnahmen jetzt angewandt werden, wo
also Großveranstaltungen schon abgesagt werden und dann man sich eben auf dieses Klein
Management Game versus ungeimpft Wer darf an einer Veranstaltung nun teilnehmen Am wo
man sich ja dass das aktiv gemacht hat und wo man jetzt so
langsam anfangen kann, Effekte zu sehen. Also in Bayern beispielsweise geht der Mehrwert
langsam ein bisschen runter gegen eins Wir müssen aber auf Null Komma sieben
kommen, um wirklich in absehbarer Zeit die Fallzahl so runterzubekommen dass eine Entspannung
auf der Intensivstation möglich ist. Und da sind wir schon ziemlich weit.
[Speaker [0]]
Von Entfernt noch Sie haben in diesem Brief an die Verantwortlichen geschrieben, es
müsste sofort Anfang nächster Woche. Inzwischen ist Sonntag, also ab morgen müsste energisches
passieren. Danach siehste es zu dieser Stunde jetzt aber nicht aus. Was passiert
denn, wenn nichts passiert, außer dass man nach Kräften die Impfungen
[Speaker [1]]
Hochfährt Was ist dann die Zeit bis Weihnachten ? Was steht uns bevor
? Naja, ich bin mir nicht sicher, ob das Verdampfen der Booster Dosen
schnell genug gehen kann. Also in Israel war die Erfahrung, dass man die
halbe Bevölkerung mit einem Booster versorgt hatte und dann gegen die Incidents doch
merklich runter. Davon sind wir weit entfernt. Wir haben ungefähr acht Millionen gewusst,
dass die Hälfte unserer Bevölkerung werden über vierzig Millionen. Das ist also bis
Weihnachten nicht zu schaffen und das ist die große Sorge eigentlich, dass wir
dann eben das reale Problem bekommen in der in der Intensivmedizin dafür einfach
nicht mehr die Betten haben. Man könnte auch ein paar positve tiefe Nachrichten
dazugeben Es ist tatsächlich im Moment so, dass wir einen etwas absinken der
Krankheit schwere sehen. Das heißt es müssen nicht mehr wie noch vor der
H. Vor ein paar Monaten so ein Prozent der Infizierten beatmet werden, sondern
das geht jetzt so. Auf null Komma sieben Prozent, null komma sechs Prozent
vielleicht und weiter sinkend Kommt sicher daher, das jetzt eben die Booster Impfungen
so langsam greifen. Aber dieser Prozess wird wahrscheinlich schleppend sein. Dieses Entkoppeln der
Krankheit schwere und die Leute kommen weiter auf die Intensivstation und das ist
schrecklich. Also hängt alles davon ab, was wir in den nächsten Tagen politisch
entschieden wird oder eben nicht. Danke für das Gespräch. Professor drosten Sehr gern.