[Speaker [3]]
Diejenigen, die sich jetzt infizieren sterben typischerweise erst in einigen Wochen. Das ist
somit eine unhaltbare Situation, wo auf die wir auch reagieren müssen. Es macht
mir große Sorge. Die Lage ist objektiv viel schlechter als die Stimmung. Die
Stimmung in der Bevölkerung auf eine Teilung der politischen Landschaft ist so, dass
wir also Debatte wie ich schon bewältigt hätten. Es ist auch darüber nachgedacht
worden, ob also man aber offiziell Tage, Betrachter dazu Tage der Freiheit oder
also Läden sich anders also auf diese Situation einlässt mit dem Gedanken, dass
es hinter uns neben liegt einfach der Fehleinschätzung zugrunde, dass die Omikron Variante
niemanden mehr wirklich tödlich gefährt Das ist aber für Ungeimpfte nicht der Fall
und auch diejenigen, die geimpft sind, können an der Arme con Variante schwer.
[Speaker [0]]
Banken und können langfristige Symptome entwickeln. Daher danke ich V. Vormals die in
diesem Bereich besonders ausgewiesen ist, als wir uns heute also verstärken wird und
über die Lernkurve Gefahr hinweisen wird. Die Situation ist also nicht gut, wir
müssen da auch reagieren.
[Speaker [3]]
Ich möchte ausdrücklich auf das Infektionsschutzgesetz auch kurz also zu sprechen kommen und
dann etwas verallgemeinern Impfpflicht Vor allem beim Infektionsschutzgesetz haben wir uns in der
Ampel auf eine Formulierungshilfe durch die Regierung geeinigt, Im Wesentlichen auf der Grundlage
von Verhandlungen, die das Arbeitsminister Buschmann und ich geführt haben. Dass wir also
auf zwei Ebenen dem also Probleme in Zukunft begegnen wollen. Und zwar allgemeine
Schutzmaßnahmen. Das sind im wesentlichen Masken und TESS für die vulnerablen Gruppen und
Tests für die Schulen und die Täters und dann Ebene weitergehende Maßnahmen, die
in sogenannten Hotspots dann zum Tragen kommen. Und dazu zählen dann die klassischen
Schutzmaßnahmen, die wir alle kennen. Also dann wieder Masken, es kommen dazu Abstandsgebot
es kommen dazu die üblichen Verfahren fest Nachweise verlangt werden können. Impfungen die
nachgewiesen werden müssen, genießen den Status, der nachgewiesen werden muss und als viertes
vierte Maßnahme die Hygiene stand also die Hygienekonzepte sagen und leicht die Frage
Ist das ein Instrumentarium womit man wählen beherrschen kann ? Oder ist das
zu wenig ? Hätte man es was anderes beschließen müssen. Zunächst mal die
Fläche wo das zum tragen kommen der Hotspots das es die konkret zu
benennende Gebietskörperschaft das ist konkret die Region, wo der Ausdruck gerade ist ist
das in einer Stadt, ist das die Stadt ist das in einer Region
ist, dass die region Ist der Ausbau hoch flächendeckend im ganzen Land, ist,
dass das Bundesland somit die Gebietskörperschaft kann auch ein ganzes Bundesland betreffend. Die
Begrifflichkeit des Hotspots ist hier missverständlich für den einen oder andern, weil der
Hotspot ist jetzt nicht eine kleine Region in einem Bundesland, sondern wenn der
Ausdruck das ganze Bundesland einig ist das Bundesland zum zweiten ist es also
richtig, dass Ausbruchs geschehen. Was den Hotspots also Bescheid an die Inzidenz und
an die drohende Überlastung der Krankenhäuser zu knüpfen Das ist ja, was wir
hier gemacht haben. Wir haben ja zwei Kriterien gemacht.
[Speaker [0]]
Das eine Kriterium seine besonders gefährliche neue Variante und das andere Kriterium ist
steigende Inzidenz und drohende Krankenhaus Überlastung oder hohe Inzidenz und steigende Zahlen hinaus.
Überlastung sind Kriterien, die man vielleicht nicht gebraucht hätte, hätte man vielleicht sagen
können Diese vier Maßnahmen hätten ergriffen werden können, ohne Rücksicht auf die Incidents
und ohne Rücksicht auf die Cardinals Überlastung Das ist eine Frage, die man
sich stellen muss. Die schnelle Antwort Nein, das wäre nicht möglich gewesen, weil
wir müssen diese Eingriffe in die Freiheit des Einzelnen rechtfertigen. Wir werden mit
einer also Formulierung, dass man unabhängig von der Incidents und unabhängig von der
Situation in den Krankenhäusern die Maßnahmen ergreifen kann, werden wir selbst vor dem
Bundesverfassungsgericht nicht durchbekommen und es hätte auch kein lokales Gericht mitgemacht Somit ich
werde immer wieder jetzt also darauf hingewiesen, auch von Ministerpräsidenten und mit dem
Ministerpräsidenten Spinat ist nicht so.
[Speaker [2]]
Gemacht werden. Wir nutzen diese vier Maßnahmen jetzt geschickt.
[Speaker [0]]
Lass das doch die Landesregierungen machen. Unabhängig von der Incidents und unabhängig von
der Caritas Belastung. Das ist ein frommer Gedanke. Es geht aber schlicht nicht.
Ich muss es ja begründen können. Ich muss ja sagen, weshalb diese Maßnahmen
ergriffen werden dürfen. Weshalb nicht einfach auf Vorrat beschließen ? Somit gab es
dazu, dass an die Incidents und an die Krankenhaus Überlastung zu knüpfen keine
Alternative. Die einzige Alternative die man gehabt hätte. Man hätte das meinetwegen nicht
den Landesparlamenten überlassen, sondern einfach den Regierung, den Landesregierungen Und ein Teil der
Kritik der Landesregierung jedoch darauf zurück, dass hier die Landesparlamente bemüht werden müssen.
Das ist aber aus meiner Sicht sogar ein Fortschritt deren Senders von der
Regierung und vom Land beschlossen wird. Der Hotspot und die drohende Überlastung und
die hohe Inzidenz Dann ist es auch sicher vor Gericht. Man muss wenn
man etwas kritisieren, auch konkret benennen, was wäre die Alternative gewesen und die
Alternative diese Masse ?
[Speaker [2]]
Namen zu beschließen, unabhängig von der Incidents und unabhängig von der Krankenhaus Belastung
wäre einfach schlicht nicht möglich gewesen. Und die Übertragung dieser Aufgabe allein an
die Landesregierung hätte die Rechtshänder Unsicherheit mitgebracht, die wir derzeit überall beklagen. Es
sind ja zahlreiche dieser Rechtsverordnungen das sind dann ja.
[Speaker [0]]
Rechtsverordnung der jeweiligen Landesregierung sind ja kassiert worden. Stichwort Lüneburg und so weiter.
Somit glaube ich ist es nicht richtig zu sagen, das sage ich als
jemand der also eine kritische also Bemerkungen immer zu schätzen weiß und die
auch alles versucht allen verpflegen Aber hier ist es einfach nich strich.
[Speaker [2]]
Dass man einfach sagt, sie hat sich die FDP durchgesetzt, sondern in dieser
Situation in was diesen Punkt angeht, bin ich nicht nur der Marken der
gleichen Meinung wie also wie Herr Buschmann mit dem ich erfahren habe, sondern
ganz offen gesagt es war sogar mein Vorschlag. Aber wir müssen das rechtssicher
haben und wir müssen das in einer Form haben.
[Speaker [0]]
Dass es auch gebunden ist also an Inzidenz und also an die große
Konzerne. Wir werden mit diesem Gesetz sehr schnell gelage komme mit dem neuen
Infektionsschutzgesetz dass die Landesparlamente das einsetzen müssen. Wir sind ja schon in Hotspots
und wir sind in vielen Regionen in Kurzform Sport. Somit würde ich die
Ministerpräsidenten und Minister, weil die Landesregierungen und Landesparlamente auch auffordern sich nicht mit
der Kritik am Gesetz aufzuhalten das Gesetz funktioniert, sondern die Nutzung des Gesetzes
einfach vorzubereiten werden. Wir sind hier wenige Tage.
[Speaker [2]]
Quasi wo wir in eine Situation kommen, wo die nutzung des Gesetzes notwendig
sein wird. Wir werden dieses Gesetz sehr schnell einsetzen müssen. War bei der
Entwicklung der Fall zahlen erwarte ich Hotspots in zahlreichen bundesländern und dann muss
das gesetz umgesetzt für den staat zu kritisieren, was das gesetz nicht bringe.
[Speaker [0]]
Muss man das, was das Gesetz bringen kann, auch sofort vorbereiten und nutzen.
Komme zum Abschluss ganz kurz also zur allgemeinen Impfpflicht Die Lage, in der
wir jetzt sehen uns die Säume Variante stark, sehr stark und wir haben
zweihundertfünfzig Tote pro Tag Zeit, dass wir ohne eine allgemeine Impfpflicht die Pandemie
im Herbst nicht in den Griff bekommen. Es soll einfach nicht funktionieren. Wir
werden im Herbst vor genau der gleichen Situation stehen. Wir jetzt werden nicht
schlimmer und ich habe Christian Drosten als Controller Jahr Labor für also die
Coronakrise noch einmal gebeten, eine kurze Stellungnahme zu erarbeiten. Dankenswerter gemeint war dankenswerterweise
Gewandtheit in Bezug auf die Frage wie geht das denn genetische zweiter Welche
Weihern müssen wir erwarten ? Ja, wie können die Oerlikon Variante erwarten ?
Sowie jetzt sind wir im Herbst wieder genau da wo wir jetzt sind.
War es Anlage wo wir dann die Schließungen mit dort zwar Prägung spätestens
waren müssen oder aber die Omikron Variante verändert sich und während auch noch
pathogener Nein, es gibt viele Gründe das für möglich zu halten, sodass es
dann so ansteckend ist wie Omikron aber etwas gefährlicher. Die dritte Möglichkeit ist
die, dass wir einen Stand der Täter war ja gesehen, wie wir ja
seit wir in Südamerika sehen, dann hätten wir auch noch eine Stärke Sicherheit
und da dann die impfung in ihrer Wirkung schon ein Stück weit zurückgegangen
ist. Für diese Variante hätten wir weniger Impfschutz Das vierte wäre eine kombinierte
Variante eine Kombination zum Beispiel von Omikron und Täter. Überführt Sie in England
gesehen haben wir diese Fälle schon sehen und wo wir auch.
[Speaker [3]]
Den ersten Fall Der Wähler wird ausführen auch in Deutschland haben das. Wir
sind die vier Szenarien aber unter allen Szenarien brauchen wir die Innenfläche Ich
werde immer wieder konfrontiert mit dem Argument Unicorn ist ja nicht so gefährlich.
Wir brauchen keine Impfpflicht Das ist erstens falsch. Zweihundertfünfzig Todesfälle wie jetzt. Das
ist ja nur der Anfang. Wenn wir jetzt alles öffnen würden, hätten wir
noch eine ganz andere Belastung zeigte, das Omikron durchweg gefährlich ist und wir
können uns mit der Lage nicht abfinden Wir müssen auch jetzt die Maßnahmen
ergreifen, die Wäscheberge vernahmen Wir wollen aus der Pandemie heraus nicht immer alles
zulassen und blauen.
[Speaker [0]]
Vormals gleich darauf hinweisen dann daher ist das Argument falsch, dann wird darauf
hingewiesen, dass die Impfung schützt ja nicht vor Ansteckungen Erstens ist das falsch.
Die Impfungen nach der Buße Impfungen schützen ganz gut, Vor allem die Stärkung
werden auch nicht perfekt und zum zuzuweisen sich schützen halt vor schwerer Krankheit
vor töten sicher Krankheit. Weshalb müssen wir denn jetzt.
[Speaker [3]]
Diese Schutzmaßnahmen nach ehe wir gehen nach der Hotspot Regelung vorbereitet. Naja, weil
soviele ungeimpft sind und so schwer erkranken dass sie in die Krankenhäuser müssen
oder gar auf die Intensivstation oder gar versterben somit selbst wenn es so
wäre, dass die Impfungen vor der eigentlichen Infektion nicht schützen würde.
[Speaker [2]]
Und was falsch ist.
[Speaker [3]]
Wer. Der Schutz vor der schweren Erkrankung Der Grund dafür, weshalb wir tatsächlich
diese Impfungen brauchen, um eine Situation im Herbst zu verhindern, die wir jetzt
haben und zum Schließen.
[Speaker [1]]
Es ist.
[Speaker [0]]
Auch nicht die Impfung gegen die Omikron Feiernde ja, aber eben ausgeführt. Wir
haben ja hier vier Möglichkeiten Omikron bleibt ohne Konsens Gefährlicher die Delta Variante
kommt in einer ganz anderen Variante heraus, oder wir haben Rekombination Darauf bereiten
wir uns hervor. Und die Impfungen wirken gegen alle vier Möglichkeiten. Weil über
neunzig Prozent etwa sechsundneunzig Prozent des Genoms der Viren auf die unterschiedlich Stämme
betreffend. Bei ON Ozon ist ein bisschen anders sind über die Varianten identisch.
Das ist der Grund, weshalb auch die alten wo haben ich schaffe noch
immer so phantastisch wirken gegen die schwere Erkrankung. Daher wir brauchen die Alge
einmal eben. Pflicht Unbedingt Die Argumente gegen die allgemeine Impfpflicht sind wissenschaftlich
[Speaker [3]]
Falsch. Und wir werden daher in der im Deutschen Bundestag eine Debatte haben,
die im Prinzip darüber entscheidet, ob wir im Herbst hier und da ein
Wiedertreffen und diskutieren, die gleichen Probleme oder ob wir das abwenden können.
[Speaker [0]]
Danke Dark her dann als Nächstes Herr Wieler bitte ja. Die Fallzahl und
die Incidents steigen wieder und weiterhin herrscht ein sehr hoher Inflationsdruck auf die
Bevölkerung. In vielen Landkreisen liege Incidents immer noch über zweitausend teilweise sogar über
zweitausendfünfhundert Warum sehen wir diesen Anstieg der Intelligenz ?
[Speaker [2]]
Es wurde eben schon ausgeführt von Minister Lauterbach Wir wissen, dass der Anteil
der Omikron Subliminals dazu zunimmt und zwar sowohl international als auch in Deutschland
und zwar kontinuierlich. Im letzten Wochenbericht lag der Anteil bei rund achtunddreißig Prozent.
In diesem Wochenbericht den wir gestern probiert kaum liegt er bei rund fünfzig
Prozent bereits um den Haushalt. Studien aus Dänemark und auch aus Großbritannien deuten
darauf hin, dass wir ja zu leichter übertragbar ist. Das heißt, dass sie
sich noch schneller ausbreitet als B. A. Eins. Dazu kommt, dass in einigen
Bundesländern die Schutzmassnahmen auch schrittweise gelockert werden. Und dadurch verändert sich natürlich auch
das Verhalten von vielen Menschen, aber entschlossen uns das ganze mal ein wenig
genauer anschauen. Zahl der hospitalisierten Profit neunzehn Patienten in den letzten Wochen ist
gestiegen. Insbesondere auch natürlich, weil die Incidents in den höheren Altersgruppen gestiegen sind.
Zurzeit werden immer noch über zweitausend cobIT Patientinnen und Patientinnen auf Intensivstation behandelt.
Und diese Zahl die gehen kaum beziehungsweise nur ganz langsam zurück. Fast die
Hälfte von diesen auf Intensivstation ist über siebzig Jahre alt. In den letzten
vier Wochen sind auch schon mehr sind mehr als viertausend zweihundert Menschen im
Zusammenhang mit der Kurve neunzehn Infektion verstorben. Aktuell werden wieder mehr als tausend
Todesfälle
[Speaker [0]]
Woche an das R K E übermittelt und zwar mit einer steigenden Tendenz.
Sechsundachtzig Prozent der Todesfälle betreffen Menschen, die über siebzig Jahre alt sind. Das
sind die Menschen, die einer großen Risikogruppe angehören. Das ist eine große Gruppe
von Menschen in unserem Land. Vierzehn Prozent der.
[Speaker [2]]
Verstorbenen aber sind dann entsprechend unter siebzig Jahre alt. Nochmal das um Punkt
zu vierzehn Prozent von zwei Top von vier Zoll verwundert Das sind fünfhundert
achtundachtzig Menschen, die unter siebzig Jahre sind und in den letzten vier Wochen
im Rahmen von Cobit verstorben sind. So scheiterte Nach wie vor erkranken viel
zu viele Menschen schwer an Profit und nach wie vor sterben auch zu
viele Menschen an dieser Erkrankung. Und nach wie vor erleiden auch viele Menschen
Langzeitfolgen von COBIT Und ich bin sehr froh, dass heute Frau Doktor Frommhold
uns da Einblicke geben wird in die Situation von Mitmenschen die unter diesen
Langzeitfolgen leid.
[Speaker [0]]
Nein. Das sind erwachsene Jugendliche. Aber auch Kinder können von langfristigen gesundheitlichen Folgen
betroffen sein, also von dem sogenannten Long Cobit Nach jetzigem Kenntnisstand ist ein
erheblicher Teil der Erwachsenen nach vorangegangener Ersatzkraft zwei Infektion von Lernkurve Symptom betroffen.
Kinder und Jugendliche scheinen.
[Speaker [2]]
Weniger betroffen zu sein. Allerdings ist die Datenlage hier nach wie vor eingeschränkt.
Ein Teil der Betroffenen untersucht, glaube ich glaube es ausgeführt, bleibt doch längerfristig
stark eingeschränkt. Wie viele das sind und wie genau und wie lange das
ist, das wissen wir noch nicht genau. Aber schwere Verläufe Todesfälle und nach
ersten Studien auch Lohn Cobit können zu einem großen Teil vermieden werden und
zwar durch die Impfung Die Lage ist also weiterhin angespannt aber wir können
das Infektionsgeschehen mit unserem Verhalten beeinflussen. Das wissen wir alle. Das haben wir
gelernt in den letzten beiden Jahren. Wir haben alle Werkzeuge, die wir benötigen,
um Ansteckung zu verhindern. Darum sollten wir sie alle bestmöglich weiterhin nutzen lassen
uns achtsam sein. Eine Maske tragen in Innenräumen und bei Menschenansammlungen Und wann
immer es geht, sollten wir diese Menschenansammlung eigentlich meiden Denken wir auch in
unseren Mitmenschen die ein höheres Risiko für eine schwere Erkrankung haben. Entscheidend wir
uns für ein Verhalten, das andere schützt. Die vulnerablen Menschen in unserer Gesellschaft
sind auf diese Schutz angewiesen. Die Impfung ist und bleibt der beste und
der sicherste Weg zur Immunität Die bekannten Impfreaktionen sind im Vergleich zu den
Folgen einer Infektion deutlich weniger ausgeprägt. Die Impfung schützt uns eben nicht nur
vor schweren Verläufen und vor dem Tod, sondern auch voll ankurbelt Dabei schützen
wir ihm nicht nur uns selbst, sondern auch alle Menschen, mit denen wir
in Kontakt kommen und damit auch alle Menschen, die uns wichtig sind.
[Speaker [1]]
Danke. Vater Staat Frommhold bitte Langhuber Des längst kein Einzelfall mehr, der sollte
jetzt mehr als deutlich geworden sein. Es sind mehrere Hunderttausende zum Teil Millionen
Menschen allein bei uns in Deutschland, die von diesem Krankheitsbild betroffen sind. Und
das sind nicht wie häufig angenommen die Alten, die Kranken oder die Menschen,
die eine ungesunde Lebensweise führen. Da sind die Jungen, die sportlichen und dynamischen
Menschen, die das ganze Leben häufig noch vor sich haben. Meistens ändern Jungen
Alter zwischen zwanzig bis fünfzig Jahren und häufig nach einem vorhergegangenen Ermüden akut
Verlauf. Dann entwickeln sich mit Abständen von ein ist manchmal auch drei Monaten
die Lernkurve Symptome, die sehr heterogen sind und gar nicht mal unbedingt denen
das Akkus Verlauf entsprechen. Ich möchte Ihnen gerne einige klinische Beispiele an die
Hand geben, mit denen wir es in der Rehaklinik zu tun haben. Hier
nämlich an den vierzig jährigen Triathlet einen leichten Verlauf hatte und jetzt schon
ein langsamer Spaziergang von zwanzig Minuten eine Herausforderung ist fast für ihn nicht
besser zu bewältigen. Die Infektion war im April Zweitausend zwanzig. Die fünfunddreißig jährige
Mutter mit zwei Kindern kann im Erstklässler vielleicht die Hausaufgaben vorlesen Sie kann
ihm aber nicht bei der Lösung helfen, da sie leider dient in den
Inhalt gar nicht versteht. Der fünfundzwanzig jährige Student muss leider wieder anfangen. Die
Grundrechenarten zu lernen, weil er auch das vergessen hat die zweiundvierzig jährige Krankenschwester
in der Flut in ihrer Küche weise leider vergessen hat, dass sie zum
abschließenden Wasserhahn angeben acht hat. Ich könnte Ihnen noch tausende solcher Beispiele nennen
und ich denke, es wird auch in vielen Berichten deutlich. Das sind alles
Menschen, die vorher in so gut wie keine Vorerkrankung hatten, die ein ganz
normales Leben geführt haben und jetzt durch Lang pro wird massiv in ihrem
Alltagsleben in ihrer Familie, in ihrer Arbeit fällt. Eingeschränkt sind mir Symptome sie
sehr vielfältig. Bis zu zweihundert verschiedene Lammkoteletts Symptome gibt es sind. Die setzen
sich in unterschiedlichster Variante zusammen. Das heißt sich einen kugelschreiber lernkurve Patient gleicht
dem anderen im schlimmsten Fall Die Diagnostik ist aufwendig. Es gibt nicht den
einen Marker den wir bestimmen, sondern die Versorgung von Nonprofit Patienten ist aufwendig
und zeitintensiv Um nur einige wenige Symptome zu nennen, die die Patienten aber
sehr beeinträchtigen, möchte ich einige aufzählen Dazu zählt die massive Erschöpfung die vertieft
Symptomatik die bis zum Militärchef führen kann. Die Beeinträchtigung der Arten Mechanik steht
bei vielen Patienten, auch wenn sie gar nicht im Krankenhaus waren, sich aber
trotzdem eine schone Arten angeeignet haben, eine massive Rolle und stört die Leistungsentwicklung
beziehungsweise die Kraft und Kondition aufbauen. Wir haben es mit kognitiven Defiziten zu
tun, die zum Teil immens ähnlich sind bei jungen Menschen. Er hat Klagen
über Gelenk und Muskelschmerzen die nicht auf Schmerzmittel reagieren, wo kaum Therapiemöglichkeiten zur
Verfügung stehen und man kann sich vorstellen, dass solche Patienten, die optisch unversehrt
aussehen, die häufig sehr sportlich sind und dennoch krank und arbeitsunfähig dass sich
da eine gewisse Hilflosigkeit breit macht und auch Ängsten und Depressionen hinzukommen Es
wäre fatal zu sagen und prophezeie schlicht und einfach ein rein psychosomatisches Krankheitsbild
Selbstverständlich ist die Abgrenzung dieser Diagnosen gerade wenn vor bestehender Depression oder Ängste
zum Tragen kommen, sicher schwierig, aber gerade gibt es eine aktuelle Studie, in
der nachgewiesen wurde, dass die Aus substanz im Gehirn, da wo die Nervenzellen
sitzt durch oder nach einer neunzehn Infektion vermindert wird und auch die Größe
des Gehirn sich reduziert. Möglicherweise eine Ursache für die kognitiven Einschränkungen dieser Patienten.
Die Dauer von Longo wird, ist unklar, denn aus der klinischen Erfahrung wissen
wir, dass zwölf Monate weiter Folgeschäden nach einer womit neunzehn Infektionen keine Seltenheit
sind, aber man kann nicht den Kat sagen, wann die Nonprofit Symptomatik wirklich
beendet ist. Wir haben es also mit einer chronischen bisher noch nicht heilbaren
Krankheit zu tun, deren Ursache wir noch nicht vollständig geklärt haben und so
stellten entsprechend auch keine medikamentöse Therapie gibt. Aber und das ist sehr wichtig.
Wir können die Symptome lindern Wir haben mittlerweile zwei Jahre Erfahrung im rehabilitativen
Bereich und haben verschiedenste Möglichkeiten, eine Symptomlinderung herbeizuführen und dem Patienten zu vermitteln,
wie man mit Long Profit leben kann. Das heißt, diese Symptome müssen aber
zunächst erkannt werden und COBIT muss als Krankheit benannt werden und die Betroffenen
müssen dann schnell einer Therapie C zugeführt werden, Weil je länger die Patienten
mit diesen Symptomen sich plagen desto eher ist die Chronifizierung Gefahr gegeben und
desto schwerer sind diese Menschen denn auch wieder in ihren Alltag und ihnen
ihren Beruf einzugliedern Das heißt, wir brauchen eine breit angelegte Aufklärungskampagnen über das
Krankheitsbild Long Hubert und gerade wenn wir jetzt über Lockerungen sprechen, es ist
parallel gesehen, extrem wichtig, dass wir diese Berichterstattung und diese Aufklärung vorantreiben Und
das ist auch ein Appell an die Medien, an sie, dass wir hier
für Aufklärung sorgen und den Menschen erklären, dass es mehr. Longo wird auf
sich hat bei vollständig, die impfen mit einer Durchbruch Infektion. Hat er oder
es jetzt in einer israelischen Studie herausgekommen dass das Risiko, Long Kurve zu
erleiden um achtundsechzig Prozent reduzierte, ist ein Argument, was denke ich sehr, sehr
schlagend ist. Nun, cobit patienten könig die Betten der Krankenhäuser und der Intensivstation
aber sie drohen die Erwerbsunfähigkeit statistiken zu fühlen. Und wenn hunderttausende Betroffene die
Leistungsträger unserer Gesellschaft dauerhaft arbeit oder erwerbsunfähig bleiben, müssen wir uns über diese
gesellschaftlichen und ökonomischen Folgen Gedanken machen. Der im Dezember zweitausend einundzwanzig unter der
Schirmherrschaft des Bundesgesundheitsministers gegründete Ärzten und Ärztinnen Verwandlungen Co. Wird, hat sich das
Ziel gesetzt, Forschung Versorgung, Ausbildung und Aufklärung zum Thema Lohn Profit voranzutreiben Denn
wir müssen einfach eingestehen Long Kuwait ist nicht die Spitze des Eisbergs sondern
ist der teils unter der Wasseroberfläche Vielen Dank. Dann kommen wir zu Ihren
Fragen nämlich hat schon einige im Saal notiert. Ich hab auch zahlreiche Fragen
online Noch einmal zur Erinnerung auch im Sinne der Fairness stellen Sie bitte
eine Frage, gegebenenfalls eine Nachfrage. Eventuell gibt es auch die Chance, wenn Sie
eine andere Frage noch haben, nochmal dranzukommen Ich starte mit einer Frage online
erstellt von Andreas Reuter vom ARD Hauptstadtstudio und erfragt den Minister Nach ihrer
düsteren Beschreibung der Lage reichen die nach dem neuen Infektionsschutzgesetz möglichen Maßnahmen überhaupt
aus, um die Pandemie zu kontrollieren ganz unabhängig davon, wer die Maßnahmen verhängen
darf oder muss, fragt er.
[Speaker [0]]
Ja, die schneller wurde für sind die Maßnahmen, die wir immer einsetzen. Wenn
es schwere Ausbrüche gibt würde, die zu den Stall Masken abstände dann ist
zu impfen Nachweise test nachweise genießen natur nachweis und hygienekonzepte das sind die
Maßnahmen, die wir einsetzen. Die einzige Maßnahme, die nach neun Ihr Whisky nicht
mehr möglich wäre. Wir aber nach all dem ihr Whisky irgend möglich gewesen
wäre. Wer die Kontakt begrenzung, Kontaktsperren und auf die haben verzichte sie so
zum Schluss auch kaum mehr eingesetzt wurden, lässt sich auch sehr schwer kontrollieren.
Somit die schnelle Antwort ja, das neue Ihr Whisky ich würde ausreichen, aber
das gesetz ist bewirkt. Das neue Whisky ist nur so gut wie die
Landtage die es anwenden.
[Speaker [1]]
Dann bitte machen wir im Saal weiter bei Der Kollege in der Mitte
bei Hingenommen für alle Redlich vom Nachrichtenportal watson an Lauterbach Seit Monaten gibt
' s AM Berichte darüber, dass gerade Jugendliche an Depressionen und Angstzuständen coronabedingt
vor allem leiden. Im Koalitionsvertrag haben sie auch unter anderem darauf aufmerksam gemacht,
dass sie die die am die behandlungen, den Bedarf, die Bedarfsplanung reformieren wollen.
Gibt ' s denn dazu schon konkrete Pläne ? Die Frage ist nach
dem nach der Bedarfsplanung in Krankenhäusern Jahresplanung der für die mentale Gesundheit für
therapeutische Plätze Wir haben in Deutschland gerne stark Entschuldigung haben in Deutschland ja
einen großen Mangel an Therapie und für die Bedarfsplanung in der Psychotherapie Ok.
[Speaker [3]]
In der Tat daran werden wir arbeiten. Das gehört zu den vielen Projekten,
die wir jetzt in den nächsten Monaten beginnen. Wir werden also sehr schnell
jetzt ein Gesetz vorlegen zur Finanzierung der gesetzlichen krankenversicherung übeln Gesetz vorgehen zur
Thuja Spiegelungen Wir werden ein Gesetz vorlegen zum pflege bonus für würmer Gesetz
vorlegen, wo es darum geht, die kranke große versorgen neu zu strukturieren aber
auch zur Bedarfsplanung in der Psychotherapie Wir haben hier das problem, dass wir
also eine relativ hohe psychotherapeuten dichter haben, aber gleichzeitig eine Unterversorgung für diejenigen,
die eine in also eine Versorgung benötigen für eine Krankheit.
[Speaker [0]]
Die also erhebliche Risikofaktoren mit sich bringt. Die schwereren Fälle bekommen schlecht die
Therapieplätze bekommen. Erste bekommen häufig noch einen Ersttermin aber dann keine Folgetermine mehr
und daran wird gearbeitet.
[Speaker [1]]
Nachfrage emissären vor kurzem eine Sommerwetter profitiert. Jetzt haben sie eben nochmal vor
allem mehreren schlimmeren Herbst geplant haben. Was wollen sie denn tun, dass gerade
die jungen Menschen an, dass denen der Sommer nicht noch genommen wird ?
Gerade im Hinblick auf die mentale gesundheit ? Weil die Frage nach der
Sommer Welle kommt. Ja.
[Speaker [3]]
Fabi Wir hatten ja im letzten Sommer hatten wir ja so gut wie
keine Fälle über beide Fahrzeuge, zum Teil einstellig und die Frage ist, ob
es dieses Jahr auch wieder erwarten können, ob wir einen so unbeschwerten Sommer
wieder erwarten können, wie beim letzten Jahr, das man kaum Fälle hat einen
Stelle Gefahr zwar sogar so ein sehr normales Leben möglich ist. Und da
waren eben Wissenschaftler darauf hin, wie zum Beispiel Christian Drosten aber auch andere,
dass also der Erwerb der Omikron Variante so hoch ist, dass es sehr
unwahrscheinlich ist. Und daher müssten wir dann auch im Sommer mit bestimmten Maßnahmen
reden. Also rechnen müssen wir also reagieren. Dafür wird das Infektionsschutzgesetz für besser
so entsprechendes Maß überschreitet, nur durch zur Verfügung stellen. Und im Herbst sind
die Probleme ja eben schon beschrieben worden. Aber es ist leider so Bei
der in Deutschland hohen Zahl der Ungeimpften ist die Pandemie noch nicht vorbei.
[Speaker [1]]
Eine Frage zum Thema Kinder und Jugendliche steht Auch Daniel Punzen Online vom
ZDF erfragt den Minister als Er weist darauf hin, er Seit langem berichteten
Kinder Fachärzte über schwerwiegende Folgen der Coronamaßnahmen für Kinder und Jugendliche, während der
Anteil der schweren Verläufe niedriger ist. Der verwegenste Seine Frage ist warum sieht
das neu neue Infektionsschutzgesetz trotzdem explizit die Möglichkeit vor, Tests in Schulen und
Kitas auch nach dem zwanzigsten März fortzusetzen ? Dass er Infektionsgeschehen also in
dieser Altersgruppe konsequenter zu überwachen als in anderen Altersgruppen, ist die Frage an
Sie, Herr Lauterbach Und eine Frage richtet sich an Herrn Wieler nach den
vorliegenden Daten nach zwei Jahren Pandemie fragt er Wie viele Kinder sind in
Deutschland an Corona gestorben ? Und was ist auf Grundlage dieser Daten für
Kinder schwieriger ? Die Coronaerkrankung oder die sogenannten Collateral Folgen ?
[Speaker [0]]
Ja ich mal an soll es sich tatsächlich von den Fragenden korrekt beschrieben
worden, dass außer den nur das neue Infektionsschutzgesetz Tests für so Kinder ermöglicht.
Das ist die also das war sicher so zusammen beim Buschmann mal mehr
Summe vorgeschlagen haben, dass die Möglichkeit besteht. Es ist ja keine Pflicht zum
testen, wenn wir, die Landesregierung zum Beispiel die Positionen vertreten würden, dass dieser
Test zum jetzigen Zeitpunkt nicht notwendig sind.
[Speaker [3]]
Und das möglicherweise nicht zusammen psychologischen schäden für kinder, für die das größer
wären also als der nutzung so für die folgenden test für die kinder,
die auch erkranken können und die eltern und es beim spielgeschehen Dann muss
die landesregierung so vorgehen, es kann die landesregierung aber entscheiden, nicht der landtag.
Der soferne maßnahme, die noch nicht auf den hotspot bezogen ist, nur nur
auf den landtag aber tatsächlich verlässt das infektionsschutz besetzt diese möglichkeit zu schaden,
sie aber nicht vor. Meine persönliche meinung ist, dass beim jetzigen infektionsgeschehen sollte
es sehr sinnvoll sein können und mit dazu beigetragen haben, dass tatsächlich die
entwicklung.
[Speaker [0]]
Der Fallzahlen Wobei den Kindern sich etwas günstiger entwickelt hat als in anderen
Altersgruppen, obwohl natürlich die Belastung groß ist. Aber das ist dann durch die
jeweiligen Landesregierungen zu entscheiden ja, die Zahl wenn man in den gestrigen Wochenbericht
Treuen Schotten sind uns also dem Robert Koch Institut siebenundfünfzig Todesfälle bekannt von
Kinder zwischen null und neunzehn Jahren Und die Frage, die sich daran anschließt
Ich finde das ehrlich gesagt keinen wirklich validen vor.
[Speaker [1]]
Gleich.
[Speaker [2]]
Wir müssen doch davon ausgehend von zwei Dinge Das eine ist der Fall,
dass natürlich die Kinder auch eben Erwachsene anstecken können und natürlich auch Eltern
und Großeltern anstecken können. Und es gibt ja Fälle, wo natürlich auch leider
gottes dann im Rahmen dieser Ansteckungen auch Eltern und Großeltern von gestorben sind.
Was wir nun eine große Traumatisierung ist in Insofern finde ich die Zahl
von Kindern, die verstorben ist, die glücklicherweise nicht sehr hoch ist. Obwohl ich
nach wie vor der Ansicht bin, dass jedes verstorbene Kind eines zu viel
Um das ganz deutlich zu sagen finde diese diese Vergleiche hinken einfach um.
Und wenn sie selber Kinder haben. Also meine Kinder sind ja schon aus
der Schule aus, aber natürlich kenne ich viele Menschen, die Kinder haben. Die
Kinder haben das starke selbst Kraft oder die machen inzwischen die Tests quasi
von alleine. Die kommen damit klar. Die Kinder sind sehr resilient vor allem
natürlich Kinder wenn die in vernünftigen Wohnverhältnissen sind. Wir wissen alle, dass diese
Pandemie insbesondere diejenigen trifft, die eben in Verhältnissen leben, die nicht sehr schön
sind in den schwachen Bildungsschichten das wissen wir alles. Und was wir aus
dieser Pandemie lernen sollten, wäre doch dafür die Wohnverhältnisse dieser Menschen verbessern, dass
er die die die Bildung dieser Mensch schen verbessern. Und dafür müssen Schulen
immer ausgerichtet sein, sodass sie eben auch im Falle von solchen Pandemien wenn
etwa schulen zum Beispiel nur noch teilweise betrieben werden können, dass sie auch
mit dem entsprechenden Homes Kollegin zur versorgt werden können. Ich denke, wir müssen
die Verhältnisse so schaffen, dass wir den Kindern ein gutes Leben ermöglichen und
eine gute Bildung ermöglichen. Und wir sollten einfach froh sein, dass diese Krankheit
nicht so viele Kinder so schwerkrank macht. Und die Belastungen sind vielfältig, die
zu psychischen Folgen führen.
[Speaker [1]]
Die nächste Frage an Da hat Herr Grimm von uns aus gesehen, auf
der linken Seite adamare ich hätte eine Frage an Sie Sie haben ja
gerade ausgeführt, dass Sie damit rechnen, dass die Landtage bei strengere Maßnahmen wieder
einführen werden müssen. Ich wollte Sie fragen an ob dazu dann auch das
Maske tragen Schule gehört ? Ist das möglich nach dem Entwurf des Infektionsschutzgesetzes
Wenn Sie mit Herrn Buschmann erarbeitet werden ?
[Speaker [2]]
Ich habe ja seit Jahren dort also Jahre in der die genannten schneller
und sollte ich ja die Wahl so schnell, dass ich so schnell ich
die Frage gefunden, die dazu passen könnte. Nämlich beim Thema Städten. Der auch
nochmal zum Thema erlassen Pflicht fragt n. Er schreit. Die Antik Indica Mitte
Februar habe eine Maskenpflicht in.
[Speaker [1]]
Insbesondere in geschlossenen Räumen Publikums Einrichtungen gefordert also mehr Orten als es der
Entwurf jetzt vorziehen verschreibt er es diese dieser weitreichenden Forderungen nicht entsprochen ist
Die Frage das ehe ist jetzt also nicht, sondern also in den.
[Speaker [3]]
Gebietskörperschaften beispielsweise Städte, landkreise und ganz bundesland sind das infektionsgeschehen deiner race oder
die also das infektionsgeschehen dynamisches das starker anstieg der inzidenz oder hohe inzidenz
und gleichzeitig sowohl lokal bedrohte überlastung der gesundheitsversorgung
[Speaker [0]]
Er ist natürlich auch die Maskenpflicht in Innenräumen nutzbar. Die Maskenpflicht sicherlich eine
von den vier Maßnahmen, die unter diesen Umständen ermöglicht werden. Und dann kann
das vom Landtag beschlossen werden.